XFDisk I Version 0.9.3 Beta DE
==============================================================================
Haeufige Fragen und Antworten (Frequently Asked Questions) von Dokumentations-
leseverweigerern

F: Warum kann man Windows (95/98/ME/NT4/2000/XP) nur von der ersten Festplatte
   booten?
A: Fragen Sie Mircosoft.

F: Warum zeigt Windows 2000 angeblich versteckte Partitionen an?
A: XFDisk kann keine Partitionen vor Windows 2000 verstecken. Der Grund ist,
   dass Windows 2000 auf alle Partitionen unabhaengig vom Partitionstyp
   zugreift. Die einzige Moeglichkeit, Partitionen unter Windows 2000
   auszublenden, ist, ihnen keinen Laufwerksbuchstaben zuzuweisen. Dies kann
   in den Systemeinstellungen unter Systemsteuerung -> Verwaltung ->
   Computerverwaltung -> Datenspeicher -> Datentraegerverwaltung getan werden.

F: Was ist der Unterschied zwischen F1 und F2 im Bootmanager?
A: Mit den Tasten F1 und F2 kann im Bootmanager vom ersten Diskettenlaufwerk
   gebootet werden. Der Unterschied dabei ist, dass bei der Wahl von F1 die
   Partitionstabelle der Festplatte unveraendert bleibt. Bei F2 wird die
   Partitionstabelle genauso angepasst, als wenn die gerade im Menu gewaehlte
   Partition gebootet werden soll.

F: Warum findet mein altes DOS oder OS/2 die logischen Laufwerke nicht (mehr)?
A: Die urspruengliche BIOS-Spezifikation kann maximal 8 GB grosse Festplatten
   adressieren. Fuer groessere Festplatten gibt es eine Erweiterung der BIOS-
   Funktionen. Aeltere Betriebsysteme (z.B. MS-DOS 6.x, Windows 95A) kennen
   diese Erweiterung nicht. Partitionen, die ganz oder teilweise oberhalb der
   8 GB Grenze liegen, erhalten laut Microsoft-Spezifikation spezielle
   Partitionstypen, die kennzeichnen, dass zum Zugriff die erweiterten BIOS-
   Funktionen erforderlich sind. Dadurch werden diese Partitionen von aelteren
   Betriebssysteme nicht erkannt und die zugehoerigen Laufwerke sind nicht
   sichtbar.
   Fuer erweiterte Partitionen gibt es ebenfalls zwei Partitionstypen. Der
   normale Typ (0x05) ist fuer Partitionen vorgesehen, die vollstaendig mit
   den alten BIOS-Funktionen adressiert werden koennen. Andernfalls ist der
   Typ 0x0F vorgesehen. Es kann passieren, dass durch das Hinzufuegen
   logischer Laufwerke die erweiterte Partition die 8 GB Grenze ueberschrei-
   tet. Dadurch aendert XFDisk den Typ von 0x05 nach 0x0F. Aeltere Betriebs-
   systeme erkennen dann ploetzlich die gesamte erweiterte Partition nicht
   mehr, und alle logischen Laufwerke sind scheinbar verschwunden. XFDisk kann
   durch Angabe des Kommandozeilenparameters /NOWIN9X gezwungen werden, in
   jedem Fall den Typ 0x05 fuer erweiterte Partitionen zu verwenden. Ver-
   wenden Sie in diesem Fall auf keinen Fall Partitionierungsprogramme, die
   die erweiterten BIOS-Funktionen nicht unterstuetzten, da diese ungueltige
   Eintraege fuer die Partitionen oberhalb der 8 GB Grenze erzeugen wuerden.

   Auf Festplatten, die kleiner als 8 GB sind, stellen die erweiterten BIOS-
   Funktionen haeufig einen Zylinder mehr als die normalen BIOS-Funktionen
   zur Verfuegung (typsicherweise ca. 8 MB). Fuer Partitionen, die am Ende
   der Festplatte liegen, gilt dann das gleiche wie fuer solche oberhalb der
   8 GB Grenze.
